弟兄姊妹我們一起祈禱
天父我們願祢的話語再一次的照亮我們的心
讓我們去明白祢的心意
今天祢怎樣來為我們成就救贖
不僅僅是舊約遙遠的故事
也不僅僅是2000年前耶穌基督
是降生為人所一次過成就的
更加是今天這個救贖的果效
仍然都在我們中間
願祢自己的話語再一次的給我們的心
因為聽到祢的聲音而活起來
奉耶穌基督的名祈求 阿們
我們讀那段經文第九章基本上有很多內容的細節
而事實上這個也是讀希伯來書
甚至是講希伯來書的人所遇到的一個挑戰
挑戰就是說很多東西我們今天讀起來
是不覺得有任何的好像跟我們有關係那樣
第一 因為希伯來書的作者寫的第一個讀
第一方面的讀者是猶太人
而且在那個時代他們可能還有憲制的
這個是值得去討論的
因為希伯來書寫作的時間是聖殿被毀之前
還是聖殿被毀之後
有不同的學者有些人說可能是被毀之前
有些人說可能是被毀之後
但是不論如何 基本上都是同一個時代
意思是你想一下耶穌那個時代的時候
耶穌自己都去進入聖殿的
你記得看福音書的故事
雖然沒有講到耶穌獻什麼祭
耶穌是沒得獻的
耶穌是要找祭司幫祂獻祭的
但是起碼他們當時的人是有做這些事的
耶穌一年三次上耶路撒冷過節應該是會有去的
在《約翰福音》那裏很明顯就說
耶穌上去過節的 是不是
你就完全明白到
在當時的人他們講的那些憲制
講的那些進入聖祖這些
是一點都不陌生的
他們完完全全知道究竟是怎麼回事
但是今天的問題就在我們那裏
我們對於這些真是一竅不通
就算你說我都做了基督徒很久了
經常都聽穆斯林講的 你沒記的那些我都有聽
但是問題就是你聽而已
你見都沒見過更加不用說碰
你根本沒份做的 沒份參與的
對於你來說這些都好像是一些
講一些很遙遠的故事
究竟是和我有什麼關係呢
這個就是讀希伯來書
今天的讀者所面對的一個很嚴重的挑戰
所以今天就嘗試和大家
來看看究竟這一段的經文
或者這些經文究竟和我們有什麼關係
一開始的時候
它就講到原來前約有禮拜的條例
和屬性世界的聖幕
因為有預備的帳幕
頭一層叫做聖所 裏面有燈台 桌子
這些剛才我們讀過的我就不再細讀了
但是首先我想大家要去想象
或者你自己墮入去思想一點
就是講了這麼多東西
又有帳幕又有分成兩層
中間就有一個的慢紙來阻隔的
講了這麼多東西 可能那些細節
你有不同的人 有些人熟一點
有些人就沒那麼熟
但是你有沒有想過
如果你墮入去其中的時候
你當時一個人所體會到的是些什麼
當你去參與一個這樣的祭祀
去參與一個這樣的祭司來親近神的時候
你的經歷 你所體會到的是一個什麼樣的經歷
有沒有想過
是的 就是阻隔 因為我那個關鍵字都寫了出來
你的經歷你就會發覺很不容易
是一個很不容易的一個經歷
不是說你要去就去
你要經過一層一層的 層層都有關卡的
這個是一個非常令人覺得氣餒的觀念
當然如果你不想親近神的
你根本是覺得宗教的那些東西
可能都是被父母拉著去做的
那就沒什麼所謂的 就是難做就難做
最多是他做的 不是我做的 是不是
去不去到神那裡
不知道做了一件事就心安理得
事實上有人是這樣的
有人看宗教就是這種的
都不知道有什麼規矩就做了
做完之後做完就心安理得
又親不親近到神這些
Who knows? 就是沒有人知道
一會兒回到天家 神和我算賬再說 是不是
都不知道 跟著規矩做完就做
做完做了就了了這件事
事實上有些 譬如我家裡以前
我罷拜偶像的時候都是這樣的
你問他信不信那些一年有兩次
又要燒什麼香那些
你問他信不信呢 他都未必信的 其實
不過他覺得不做他心不安樂
做完之後心安理得就算了
也都不會求有什麼後果 有什麼結果
沒有這些東西
但是 當然有人是這樣的
有人的信仰仍然處於這樣的模式
就是有很多儀式
跟著就照著做
做完之後就心安理得
做完那些儀式之後就回到平時的生活
舊約或者耶穌時代有很多儀式的人都是這樣的
所以他們一年三次就上去過完節
過完節就回去 都是生活如常
我想今天都有很多信徒
有一些都可能會是這樣的
就是你是基督徒 星期天就回教會
教會有什麼活動就參加一下 是不是?
不參加就心不安樂 是不是?
那就參加 因為有些做了
可能做了幾十年基督徒
如果你叫他們星期天不回教會
還安坐不下 因為習慣了
甚至教會的位置都是預了給他們的 是不是?
每個星期天都是回來坐那個位置的
那就成為了一種宗教的慣性
這種是其中一種的信仰模式來的
對於有些人來說
但是不是這種就夠了呢?
我相信就不是
有另外一種就是有些人
譬如在舊約的時候都一樣有的
他覺得雖然那些是有很多的規矩
信仰很多的規矩 很多的規條去做
但是他更加想越過這些規矩的背後
可以親近到神
這一點就是那個重點
你不要以為
你說這個說出來每個人都懂得說
但是你不要以為每個人都是
事實上有很多人不是的
譬如耶穌在福音書那裡
經常罵那些犯人就是不是的 是不是?
他有很多規矩
但是其實那些規矩就是令他覺得心安
覺得做了一些宗教上令他自己覺得舒服的東西
但是是不是可以去到親近神呢?
Who cares? 也都不是說在乎
他都不反對的 是不是?
親近到神這個是一個絕對好事來的
但是這個最低限度在表面上不是那麼重要
或者不是他即時的關注
他每一次做那些宗教儀式的時候
他都不會每一次舉例來說
每一次參加崇拜都很著緊 很著意
這次崇拜當中可不可以與神相遇呢?
我問你這個問題 是不是?
是不是每個人都是這樣呢?
都未必是 是不是?
但是有些人是
對「是」的那些人
這個就是一個很重要的信仰的經歷
就是如果你是很著意的
你每一次去到神面前的時候
或者每一次的宗教聚會的時候
你不只是表面的那些宗教儀式
你是著意希望藉著做這些事情的背後
真的可以去接觸到神
可以親近到神的時候
那又如何呢?
在讀這段聖經的時候
你就看到當時那些人的宗教體驗
或者信仰的體驗就是
很麻煩啊 我去不了啊
我做就是做了這些事情
但我都不知道可不可以進去
那個祭司是否真的可以帶到我的要求
或者我的要求去到神面前呢?
如果你從這樣的角度去代入去的時候
我想你看希伯來書這些經文
你就會完全不同的看法
你想想是不是?
今時今日你和我可以不是一樣嗎?
你不在乎或者你不問這些
當然一切都沒有問題的
你跟著做就可以了
但是如果你真是心裏面是很渴慕
真實可以和神去相會的時候
你的經歷 你的體會就似乎是
現在好像要翻那一層一層的山
穿那一層一層的帳幕
但是裏面都是好像漆黑一片
你都不知道能不能進去
你完全想像得到我剛才所說的情況
這個就是當時的人真實的一個信仰的體會
他們要穿那一層
就算連帳幕 那個會幕本身已經是
神親自指示他們怎麼做的
那個會幕的設立就已經是
神自己告訴他們就在那裏和他們相遇的 是不是?
但是就算連去會幕本身
都已經不是一條這麼容易的路了
都要穿過了 由外面有外院
接著就要帶著祭物 又要帶著血
接著自己進不了 要經過第一層的
第一層都是祭司進去的
你都不能進來 好像要托上托那樣
接著還要托到沒得托了
因為祭司都是進到第一層的
致勝所那裏都進不了
還要一年一次就要找一個大祭司
可以自己進去
那個大祭司是好是壞
那就說不完了 是不是?
你看以利時代
就是約撒姆爾時代那個以利那兩個兒子
或者那個以利懵懵懂懂
就是耳又不靈 眼又看不清楚
那你怎麼辦? 是不是?
這個就是完完全全的
當時人的一種信仰經歷
所以如果從這個角度來說
你就會明白 為甚麼他說
「聖靈用此指明 頭一層帳篷凝存的時候
進入致勝所的路還未顯明」
所以那種這樣的信仰體驗
不僅是說一些舊約的一種儀式
而且它是用著一個這樣的示範
那個是一個實物教材
來講原來人根本去到神面前
是很大的一個障礙在其中
這個障礙不是你說克服得了就克服得了的
無論你多努力你都克服不了的
無論你多用心 多嘗試去逼自己去虔誠
你都是克服不了的
因為就好像一層一層的關卡就已經設在那裏
你是無法進去的
你和我只能夠在離遠那裏觀看
你無論帶著甚麼的 多大的一個期待
你自己都可能是站在外面那裏
你將你獻祭的祭物給了那個祭師
你就望著他的背影 看著他走進去
僅此而已
這個就是整個舊約時代 耶穌時代的一個信
整個信仰系統的一種很大的一種
令人覺得很難堪的
因為已經進不去了
當人有著這樣的期待 想去親近神的時候
而這個期待越是濃烈 越是深的時候
他那種覺得被拒愛的 那種被抗拒的那種無奈
就越是覺得同樣的難受
你越是沒有這樣的期待
你就沒有期待就沒有失望 是不是?
但是你越是期待可以親近神
你的失望就會越是覺得沒辦法來克服
這個就是那個時代的人所面對的一個困境
所以他這裡所說 第一層帳幕所代表的就是說
這個沒辦法將人塞在外面
這個兩層帳幕或者第一層帳幕
接著有個萬字所代表的就是說
這個完全不是指路牌來的
這個是代表著閒人免俊
有時候你去一些旅遊景點
有一些路牌在那裡教你怎麼走
但是這個舊約的帳幕本身就不是這樣的指路牌
這個上面只有四個字 就是閒人免俊
就是說沒有你的份 你不用質疑
不關你的事 因為你是沒有辦法去到神面前的
這個就是當時那個時代所面對的困境
而希伯來書的作者說到
又有一個新的時代的來臨
而這個新的時代就是基督的時代
他說 但現在基督已經來到 做了將來美事的大祭司
經過了更大更全面的帳幕
不是人手所做 也不是屬乎這世界的
而且不用山羊和牛屬的血 也用自己的血
只一次進入聖所 成了永遠贖罪的事
這裡就說出了基督的時代就開了一個新的門
基督的時代就開了一個新的門
可能舉例來說 在以前有些女性
可能她沒有辦法 比如最簡單 去讀書
甚至去讀大學 女子大學是很近代的東西
你知道是近100年 或者100年多才有的東西
以前連讀書都沒得讀的 那些女子
無論你是一個多天資聰敏 或者多想去求學的人
好像根本是沒有這些門的
現在它就開了一道門 就是基督的來臨就開了這道門
在開這道門的時候 它就說出了一個
基督的補血所帶來的一個果效
「何況基督藉罪永遠的靈 將自己無瑕疵的獻給神
他的血豈不更能洗淨你們的心 除去你們的死痕
使你們侍奉永生神嗎?」
第一方面 這道門是怎麼打開的呢?這個阻隔是怎麼可以突破的呢?
就是要藉著基督的補血 它說
「基督藉著永遠的靈 將自己無瑕疵的獻給神」
首先它在前面就說 基督自己是進入一個天上的聖所來獻祭
這個我們讀過了 就不再詳細讀出來再說了
整個的制度是需要完全的打破
在希伯來書所說 舊約的制度本身
就是以人的一種宗教禮儀儀式
希望可以將人帶到神面前這一種 之前它已經說過了
根本沒有用的
你如果不是敬畏神的 去做這些宗教儀式
根本這些就只不過是一個慣性來做 當然也沒有意思了
但是如果你是敬畏神的來做
想藉著那些親近神的 希伯來書之前也說過
那你會得到些什麼呢 你會得到些什麼呢
是不是得到可以親近神呢 不是啊
剛才說過得不到嘛 你越是期待著想親近神
這樣來越是得不到的嘛 那你得到些什麼
你記不記得之前說過 或者你想不想會得到些什麼
你就會得到你想起自己的罪有多深重
那種內疚 那種罪疚的感覺
每次都是在提醒著你
所以希伯來書前面所說 他說那些斷不能除罪
只是給人每年想起自己所犯過的罪
能不能得到親近神呢 他沒有把握
但是有一樣東西他一定知道的
就是我是多麼的需要赦罪
所以他每年都是很準時的、很固定的、很誠心的
但是要締默 要去到神的面前 是不是
因為得不得到是其次
但是你不斷的要獻祭 就是每一次獻祭就看到
你看看那隻羊、那隻牛死得多麼的痛苦
它所流出的血的代價是多麼的沉重
它就是代表我 希望我的罪可以得到赦免
就是每一次這樣做的時候 就提醒你是一個
有多麼的罪孽深重的人 別無其他
你可不可以不獻祭呢 不行 因為
得不得到是其次 做就沒有什麼把握
一定可以的 其實當時那些人
但是不做就一定不行 就是這樣
所以他們沒有整套的教育的制度
其實就提醒了這件事 現在希伯來書就說
所以基督彌能的時候就不是少修少改
舊的那個就不行了 現在就好像
就將一個新的加進去 加插進去
就是原本 譬如那個車你原本走得不夠快的
現在要比賽了 要加多個渦輪引擎進去
這樣就可以了 完全不是這樣的一回事
所以就去到這裡的時候 希伯來書就很強調
舊約整個的制度本身是要被取代的
這種的取代不是因為在禮儀上需要被取代
而是人怎樣去親近神那條路呢?
現在要開一條新的出來
而這條新的出來就唯有藉著基督
基督寫在十字架 祂將自己獻上
祂自己就成為那個祭物和禮物了
之前也有多次這樣說 祂自己成為那個祭物和禮物
那祂獻祭 也不是進入聖殿或者會幕那裡獻
祂說祂在天上獻 當然那是一個比喻
天上是不是真的需要有一個這樣的聖所
要這樣獻祭呢?我相信也未必一定是的
但那是一個比喻 人間在地上見慣這些東西
因為當時人們見慣那些東西
你就想像在天上是一個更美的 更完備的
耶穌就是在那裡去完成了
第三方面就是說在祭司的職任
也都是在地上的那些祭司
就是每一個就會上一次都有說
藉著死就阻隔了 是不是?
這次就說這個祭司是永遠一次就獻上
所以祂的血能夠洗淨你們的心
所以這個洗淨你的心就對比之前所說
因為當時獻祭的人 上親近神的人
每一次所做的宗教儀式
只不過是提醒你是一個多麼有罪的人
洗淨不了他的 是不是?
所以就說要洗淨他們的心
基督的血能夠洗淨我們的心
那就真是洗得了
而除去你們的死痕
你們的行為本身
以前所做的好像是一個死的行為
現在會被更新了 會被復活了
遲些可能我會再說這裡
接著不僅你的罪惡的死痕可以被更新
而且你是可以正面的去侍奉永生神
侍奉永生神
在當時舊的制度來說 什麼人可以侍奉神的?
當然不是每個人都可以侍奉神 是不是?
只有祭司可以侍奉神的
或者先知 先知就特別一些 有些神的呼召都是侍奉神的
主要來說是祭司 他們有固定的崗位
你說侍奉神 你憑什麼侍奉神?
你不能侍奉神的
所以這是一個新的時代 新的改變
整個信仰的體系是一個革新
而這樣的革新是啟動了一個「若」
這個「若」有兩方面 一個是納若 一個是遺囑
是同一個字來的 那個字又是「若」又是「遺囑」
兩方面來說 首先說「若」那方面
「因為人死了 遺命才有效用 若留遺命的尚在 那遺命還有用嗎?
按照律法凡物差不多用血潔淨利 若不流血罪就不得赦免」
上一章已經有說過 耶利米就引用了一個新「若」出來
首先這個「若」就是藉著主耶穌的死來去堅定納若的時候
我們就跟神之間有了一種新的關係
在舊約的聖經當中就多次提神跟人納若的 是不是?
神開始跟阿伯拉罕 跟著就跟以色列人出埃及的時候納若
「我是你的神 你們是我的子民」
跟著就跟大衛納若 是不是?跟著去到耶利米書又有新「若」
就是神在不同的時代跟不同的人納若
基本上納若的精神或者納若的本質是什麼呢?
納若的意思就是說是一個新的關係上的一些條款
新的關係上的一些條款
所以每一次納若本身就加多了一些元素
去講到人跟神之間或者他跟納若的人的一種新的關係
比如舉例來說 神跟以色列人納若在出埃及那裡
本來以色列人他們跟神是不認識的
神是他們祖宗的神
但是當去到出埃及的時候 神跟我們納若就說
「我是你的神 你們是我的子民」
就加多了這個條款之後 他們的關係上就不同了
神就是他們的神 他們就是他們的子民
所以他們要做他們的子民 所以你們要聖潔
因為我是聖潔的 你們幾個就這樣講 是不是?
所以納若簡單來說就是神去設立一些條款
去講出了人跟他有一個關係
而耶穌來臨的時候 在上一章都已經講了
就是啟動了一個新的約
這個新的約是在舊約的耶利文書裡
隱約都已經講出來了
就是我們現在跟神的關係不同了
我們現在藉著耶穌 在希伯來書多次都有講
比如他講到我們有靈魂的鬧 好像通入萬內
我們可以憑著信心藉去神的面前
就是我們跟神的關係就已經不同了
第二 這個約本身是一個遺囑
就是其實第一方面講到納若的時候
在舊約的時代 他們要那些納若
就是現在的人納若是怎麼樣?
要找一個見證人 跟著找一個律師
跟著就要把那個contract可能去政府那裡註冊
是這樣的 是不是?
在舊約的時代 他們納若就要殺一隻新畜
把那些血弄在那裡 弄在那個藥紙
或者那個藥的石板那裡
就代表這個約現在是功效 是生效了
這個是其中一方面
所以基督的血 基督的流血
是代表基督的死亡
是說這個約是很堅定的 神現在給我們納若
但是另一方面 希伯來西亞作者就講到
這個約本身就是一個遺囑來的
大家都知道遺囑是怎麼樣的
遺囑就是未死是不會成立的
遺囑未死是不成立的
比如我現在納了一個遺囑 比如我納了一個遺囑
將我所有的 無論財產 所有我擁有的東西
現在是轉給 比如轉給我的女兒
那我未死 幾天未死
我女兒就不可以走來跟我說
喂 爸爸這些都是我的 你提早些拿些錢出來
讓我先洗一洗行不行 她可不可以這樣說
當然不行 因為那個是遺囑來的 我都未死
未死就是未成立 未成立就是不是你
不是你 你就沒有資格跟我說要錢 是不是
一天我未死 那個遺囑就不會成立
那些東西就不能給她的 因為不是她的
直到我死了之後 可能就
比如我沒有遺囑的時候 我死了之後
政府就會全部拿我的東西 是不是
我死的時候如果有遺囑
那遺囑就成立了 就activate了
那我女兒就可以承繼了 就不會被政府拿了
這是簡單來說 現實可能再複雜些
但簡單是這樣的 是不是 同樣都是一樣
我們就問這個問題
耶穌的死如果是遺囑的時候
我們又承受了些什麼呢?
有沒有想過 我們承受了些什麼?
遺囑一定有東西承受的
沒有東西承受又何來是遺囑呢?
其實希伯來說就是講這件事
耶穌的死給我們承受了天上各樣屬靈的遺產
以致我們可以去到神的面前
這個就是希伯來書所講的一個很重要的事實
耶穌的死好像啟動了
我們現在就成為了一個豐富的承繼人
我們以前去到神的面前 現在說回一開始的時候
我們整個信仰的感受去到神的面前
是覺得很困難 很困難 好像摸不著門路
有時候我做完一些宗教的儀式
我都不知道有沒有把握 究竟你祈禱就講完
但是有沒有人聽呢?心裏面都不是很踏實
你祭就獻完 是不是可以帶到神的面前
以致神閲立你可以和神和好呢?
心裏面也沒有什麼把握
有些東西你想獻給神
但是神閲不要呢?是不是閲立呢?你都不是很講定
因為一切的東西好像都是一個很
你沒有辦法越過的一個障礙在其中
你只是一個微小
好像以前的中國封建社會的時候
你想去求見官嗎?
你不斷在那裏擊鼓敲鼓 你就在那裏敲
那些衙門有個鼓在那裏
那個鼓就代表根本是那道門關了 你進不了
你要敲有人幫你開 你才可以進去的
而且敲鼓之後那個官才走出來的
你就算那道門 你是進去了裏面
那個官不會在那裏的 就是作樣的難阻
但是現在藉著耶穌基督的來臨
而且在希伯來書裏就講到有三種的顯現
第一種的顯現 它就說
基督是為我們顯現在神面前
因為基督並不是進入人手所做的聖所
只不過是真正所得的影像乃是進到天堂
為我們顯在神面前
第一種的顯現 一個新的制度
一個新的遺囑 所有的東西
是源於基督把一切都更新
而這個更新 希伯來書第九章就講到有三種的顯現
第一種的顯現 就說基督為我們顯現在神面前
這裏有一個字是很重要的
它說是為我們 為我們 為我們
以前的祭司都是為你獻祭的
為你獻祭的 不是為你獻祭
為你帶一些東西去到神面前的
以前的那些祭司 他們所做的都是為你的
但問題就是 他們那種為
希伯來書之前有講過 也不是完全是為你的
為什麼? 因為他都要為自己的
希伯來書之前有講過 那些祭司自己都有罪
所以他要先為自己去贖罪
所以他也是為自己 也是為你
都是一種依附著這樣的關係
但是基督就是完全為你的
你想一下 比如我作個例子
有人跟你打官司 他也是為自己 也是為你的
其實你的心裏面都不是很踏實
如果他講的那些東西 其實是為自己還是為我的呢?
但是如果那個幫你打官司的人
那個律師是完全說 我不為自己了
我100%完全為你 你的心裏面踏實很多 是不是?
所以第一重的顯現 基督為我們顯現在神面前
這個就已經和之前很不同了
舊約的祭司他沒有說去到神面前的
他說進入了致聖所而已
致聖所理論上那裏有神的存在
但是是不是代表一定的神的存在 未必一定的
因為那裏都是神可以離開的
但是現在說耶穌為我們 竟然去到神面前
所以希伯來書之前就有講
我們有這個盼望 有這個指望如同靈魂的鬧
直通到萬內
我們可以存著信心 坦然無懼的去到施恩的寶座前
耶穌為我們 第一次顯現
他顯現在神面前
第二次的顯現 他說在末世
如果是這樣 祂從創世以來
就必多次受賦如今盡末世顯現一次
把自己獻上好除掉罪
這裏你看這個標題 你一定是很容易被誤導的
這個標題是說在末世顯現 是不是?
但是這裏所講的末世
就不是我們想像中的那種末世
你怎樣?你看那個內容就知道了
這裏所講的末世顯現一次
把自己獻上好除掉罪
這裏所講的末世是甚麼末世?
是耶穌第一次降臨
是耶穌死於十字架
其實這是新約裏面很特別的一個歷史觀
就是說 當耶穌來臨人間
由降生開始 已經啟動了末世
在聖經裏面就不只是講世界末日才叫做末世
末世的意思就是說這個世界的最後一個階段
最後一個階段就是藉著耶穌來臨的時候
一切的終結將會完
世界將會回到神那裏
罪惡將會很快地終結
人的永恆的歸宿已經有著落
這個就是末世
所以第二次的時候 耶穌的顯現就是說
祂降臨了 祂為我們死於十字架
已經引進了末世 我們每個人的永恆的歸宿
已經有定局了
這個就是第二次顯現
第三次顯現
這個就是我們平時所想的末世
就是世界末日了 耶穌再來
像這樣基督就一次被獻
擔當了多人的罪
將來要向那等候他第二次顯現
並與罪無關 乃是為拯救他們
第三次顯現就是說當主耶穌再來的時候
我們的救贖完全完備了
我們的身體得贖了
我們全個世界都一切被更新了
新天新地了
這個就是第三次顯現 所以乃是為拯救我們
第二次是為贖罪的
第三次是為完成拯救的
第一次是為我們帶到神面前的
三重的顯現
所要說的是什麼呢?
就是說這個救贖已經永遠完備了
這個救贖是永遠完備的
所以祂說 何況基督藉永遠的靈
將自己無瑕無癡的獻給神
祂的血氣不洗淨你們的心
除去你們的死痕使你們侍奉永生神
救贖已經一次完備了
剛才一開始已經說
整個的信仰的體驗
人間的信仰的體驗都是很令人氣餒的
你越是想親近神
那些做任何的事情
都不能夠帶給你有任何的打壓的
而且那些是沒完沒了地做的
你不會做完一次就夠了
獻祭不會獻完一次就夠了
每一次獻完之後
是想起明年又要繼續來的
但是現在基督的救贖已經完成了
頂尖的你有沒有想過
現在你和神的關係已經徹底不同了
你不是藉著所有的外在的一些宗教禮儀
去找一條去到神面前的路
你是藉著耶穌基督自己
親自的去到祂面前
而這個一次完成的救贖
有三方面給我們完成了
第一就是將我們的良心被洗淨
我剛才讀過一段經文
有兩個極端有很多人現在都是誤解的
第一方面就是有些人以為
信耶穌聚得赦免是一種cheap grace
是一個廉價的救贖
就是說無論你做得多壞不要緊
然後耶穌都會赦免你
所以你就可以心安理得了
可能你看那些教父電影
黑社會一邊在做黑暗的勾當
另一邊就去教會
這個是一個不正確的信仰觀念
這裡所說的良心被潔淨
不僅是說你做了些壞事之後
然後就比自己的良心好過一點
而是說你可以有一個無愧的良心
聖經就說到我們去到神面前
要有一個無愧的良心
你想像 舉例來說
如果你去科幻電影的橋段
你想像 如果你有機會可以去太陽
你知道太陽是高輻射的 很熱的
你知道所有的高輻射 高熱量 高能量的東西
是會按著不同的顏色吸收不同的能量的
簡單來說 如果是黑色是最熱的
你也試過穿黑色衣服
因為吸太陽吸得最厲害的 所以你就最熱
白色或者銀色就是沒那麼熱的
因為你是沒吸太陽 沒吸能量 沒吸得那麼厲害
這個你明白了 說得難聽一點
其實這個是真實來的
在第二次世界大戰的時候
原子彈炸日本的時候
有些穿白色衣服的人
當然其實近距離的很多都死了
如果是遠距離的 有些淺色衣服的人
那些部份就沒燒得那麼厲害
深色衣服的部份就燒得很厲害
我講一個比喻來說
譬如我們每個人將來有得去太陽的
你穿著一件黑色的 和穿著一件白色的
有沒有分別呢?
當然有分別 黑色當場燒死
白色的就可以沒事 舉例來說
其實這個就是催怒神面前的良心被潔淨
其實就是在講這件事
神的聖潔 有污穢的人
你感覺到自己是有污穢
你是沒辦法去到神面前的
你的禱告你不知道聽不聽
聖經都有講 我們心裡注重罪孽
耶和華必不垂聽 是不是?
所以你自己都知道的時候
你很多信仰你沒有把握可以去到神面前的
當你的罪不確定是被神潔淨的時候
這個是一個很真實的一個述靈的經驗
所以我們為什麼經常要認罪
認罪的意思不僅是讓你的良心好過一點
而是認罪本身是真的潔淨了你
可以無愧的 存於無愧的良心去到神面前
如果你從來都沒有去到神面前的
當然你不認罪和認罪是沒有什麼分別的
當然去永恆那裡神懲罰你那個有分別
但是在那一刻你怎麼親近神是沒有分別的
因為你根本都不親近神
但是對於真實親近神的人來說
就是第一方面 唯有基督的補血
今天所說的一切
所有的宗教儀式都帶不到你真實可以無愧的良心去到親近神
唯有基督才能夠完成
第二方面 就是除去你的死恨
我們所有的行為 也都參雜了很多的罪惡
參雜了很多的得罪神 參雜了很多的私慾
所表現出來的 即使是最善良的動機
也有參雜了我們自己很多的私心
這些在神面前都好像是一些死恨一樣
好像不是一個活著的行為 好像是一個死恨
但是他說 當基督的救贖完畢的時候
我們所做的一切 好像都被復活過來
在神面前不算是死恨 是一個活著的行為
被神算數 被神稱善
第三 就是我們可以侍奉永生神
剛才所說的什麼人可以侍奉神呢?
就是我們所做的一切
我們現在好像祭物一樣可以侍奉神
侍奉神的人在舊約來說是祭祀 是不是?
今天我們也是侍奉神的人 那我們怎麼侍奉呢?
你叫我教會侍奉 當然教會侍奉也是侍奉 是不是?
但這裡不只是說我在教會侍奉
這裡所說的侍奉就是有所獻
舊約的祭司侍奉就是獻祭
你的生命可以成為一個清香的祭物
獻給神 你所為神所做的事可以成為祭物
獻給神 這就是你有所獻
我們可以侍奉永生神
所以羅馬書第十二章說
大兄們 我以神的慈悲勸你們
將身體獻上當作活祭
因為信耶穌的人是有所獻的人
可以獻祭的人
而我們的生命就可以獻祭
我記得有一次我去希臘旅遊的時候
當時很窮 背著背囊去旅遊
等船 船還沒有到 晚上才有船
白天沒有事情做
坐在海邊拿魚排出來釣魚
打發一下時間 釣魚沒有魚糧
釣魚你知道要有魚餌才能引魚上釣
在海邊撿一些螺
用石頭砸爛它
你知道螺那些黃金黃的那些東西
不知道是否滑滑滑黃金黃的那些東西
勾在那裡釣魚
有一個希臘人
他們的外國人釣魚 其實那些魚都很蠢的
他們外國人釣魚是用麵粉 用麵包
但是那些魚都很蠢 都會吃的
我們釣魚用螺的魚餌
看到我們就釣了很多魚
因為那些魚 讓你選擇吧 你做魚
你吃麵粉還是吃螺
當然是吃螺 是不是
那個希臘人就很好奇
為什麼在那裡釣魚釣了那麼多魚呢
就走過來問我們
我就教他
你那些麵粉那些魚不喜歡吃的
你用螺這樣
接著他就很開心
就傳了一個武林絕學給他
於是他就成功了
後來他就走開了
就買了一個西瓜回來
買了一個西瓜回來就和我們一起吃
就好像謝斯一樣
傳了一個這麼好的
但是他買了一個西瓜回來
那個西瓜是沒有切開的
他一拿 就拿那個鎚子
那把刀 用來撩鑼的那把刀
又黃又幼幼的
一切 切在西瓜上
切完之後 他就舀那個西瓜給我吃
我心想 那個切開的東西我不想吃
但是他很不斷很客氣
不斷地要舀給我吃
就很為難
這個講這些生活的東西
怕你打瞌睡 講一些好笑的東西
但是其實就是你獻東西給神
不代表神想要的
如果是骯髒骯髒的時候
就等於那個西瓜很好吃
熱辣辣 夏天 是不是?
但是我見到這樣 我不想吃的
而我們的生命又可以有所獻
我們的良心被潔淨
我們的死痕被清除
我們的生命成為了一個祭司有所獻
而這一切是以前的人想都沒有想過
因為神是沒有辦法接觸得到
沒有辦法預納得到
而唯有基督為我們成就
所以最後的時候
我們是一幫怎樣的人呢?
我們是一幫等候他們的人
所以他說第二次顯然
並且與無關 乃是為拯救我們
他說前面那裏他說
擔當多人的罪
將來要向那等候他的人第二次顯現
我們是等候基督的人
基督已經三次顯現
它也都改變了我們怎樣可以親近神
現在我們成為了一幫等候基督的人
願神繼續的來跟我們講說話